Vimos vários gráfico e suas codificações visuais até este ponto.
Mas não discutimos qual desses é o mais efetivo.
Como sabemos se devemos codificar uma variável quantitativa
em saturação de cor ou em vez disso, digamos, posição?
Felizmente, alguns pesquisadores apaixonados responderam essa pergunta para nós.
Em um documento de 1985, William Cleveland e
Robert McGill compartilharam os resultados de uma série de estudos experimentais de usuários.
Esses estudos foram desenvolvidos para comparar e efetividade dos
elementos de exibição, como posição, comprimento, ângulo e outros.
Eles estavam testando para ver quão efetivo era o uso de códigos em termos da
capacidade dos usuários interpretarem informações quantitativas,
isto é, os números exatos dos gráficos.
Este documento foi o primeiro do tipo a validar a classificação de
codificações usando evidência empírica e
constatou que a posição junto com uma escala comum é a codificação mais precisa.
A saturação da cor ou densidade, por outro lado, é a menos precisa.
Para a visualização Gat Minor, essa é a razão pela qual a maioria das variáveis importantes,
Income per person e Life expectancy foram codificadas usando posição.
Ela é a mais precisa do grupo.
A conclusão-chave aqui é que, se você quiser criar visualizações efetivas,
você precisa entender as classificações de codificações visuais e
escolher codificações apropriadas em seus designs.